ความเดิมตอนที่แล้วใน แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย
เดเร็กตายแล้ว
เขาคือรักแท้ของฉัน
ใช่แล้ว
ฉันคงไม่รักผู้ชายคนไหน อย่างที่ฉันรักเขา
ฉันแน่ใจว่าไม่มีทาง จะทำได้ยังไง
แต่เขาจากไปแล้ว มันก็เท่านั้นใช่ไหม
เขาจากไปแล้ว และฉันอยู่ที่นี่
- อมีเลีย ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะ... - ฉันไม่เป็นไรค่ะ
ฉันเคยเจอเรื่องนี้มาแล้ว ฉันรู้กระบวนการดี
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน
อย่าให้เขาต่อสายอะไรกับฉัน
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผม ต่อสายได้เต็มที่ ทุกอย่างเลย
อย่าปล่อยให้เขาถอดปลั๊กผม ตลอดไป
เราจะไปไหนกันคะ
ไปจากที่นี่จ้ะ ลูกรัก เราจะไปจากที่นี่
- มันแปลกที่เขาไปโดยไม่บอกอะไร - ใช่ ฉันว่าเราควรโทรหาตำรวจ
ถ้าเขาไป เขาก็ไปเพราะเขาอยากจะไป
เหมือนแม่ของเขา
เอลลิส เกรย์ ไปจากซีแอตเทิล และไม่เคยหันหลังกลับมา
- มันอันตรายออกนะ - ฉันไม่ได้จะไปรบกับเขา
ฉันจะไปผ่าตัด ฉันจะไปสอน ช่วยคน
มันแค่สามเดือนเอง คุณแกล้งทำเป็นดีใจกับฉันก็ได้
แดน พรูอิตต์ นั่นคือชื่อของเขา แดน พรูอิตต์
เดตแรกนั่นน่ะมันแย่ แต่มันพาให้ผมมาเจอคุณ
แบบว่า ผมคงไม่รอด ถ้าไม่ได้คุณ ขอบคุณนะครับ
หมอวิลสัน คุณอยากอธิบายให้แอนฟัง ว่าเราจะทำอะไรกันวันนี้ไหม
เราจะเล็มแผลที่ไหม้แต่ละชั้น จนกว่าเราจะเผยเนื้อเยื่อสุขภาพดี
เพื่อช่วยให้ผิวหนังใหม่เจริญเติบโต
และมันจะเจ็บมาก ฉะนั้นเธออาจอยากเกาะอะไรไว้
เพื่อนร่วมห้องของคุณ เจเจ ถูกรับตัวเข้ามาสองสามสัปดาห์ก่อน
โอ้ และอะไรอีกรู้ไหม หาอะไรมากัดไว้
"อีสเตอร์"
คุณเลื่อนการทำหน้าที่นี้ มาสามรอบแล้ว
ตอนนี้ได้ตำแหน่งอะไรแล้ว ผู้พันแล้วหรือยัง
- แจ็กสัน.. - เราควรจะ...
เราควรจะมีลูก เราควรได้ฉลองคริสต์มาสด้วยกัน
สามคนพ่อแม่ลูก ทุกครั้งที่ฉันคิดเรื่องนั้น...
- เคปเนอร์ เราต้องเก็บของไปกันแล้ว - งานเข้า
เอพริล เดี๋ยวก่อน เอพริล
นี่คือของขวัญคริสต์มาสที่ดีที่สุด ที่เธอจะมีได้
การได้รู้ว่า เขาไม่ใช่ผู้ชายที่ใช่สำหรับเธอ
และเธอไม่ต้องใช้เวลาอีกนาทีเดียว กับคนที่ไม่มีค่าพอจะเหมาะสมกับเธอ
- เฮ่ เธอยังอยู่ - อเล็กซ์ฟังนะ
ฉันสบายดี เด็กๆ ก็สบายดี พวกเราโอเค เลิกโทรมาได้แล้ว
"เมเรดิธ เกรย์"
หนูอยากให้พ่อมาอยู่ที่นี่
ราตรีสวัสดิ์จ้ะลูกรัก ฝันดีนะ
ฉันแค่ไม่แน่ใจเรื่องอะไรอีกแล้ว ฉันเอาแต่คิดเรื่องนั้น วนไปวนมา
ซ้ำแล้วซ้ำอีก
เหมือนการตัดสินใจอื่นๆ ของฉัน อาจเปลี่ยนอะไรได้
แต่ก็ไม่
นี่คือที่ที่ฉันควรอยู่ นี่คือสิ่งที่ฉันควรทำ ฉันรู้ดี
ฉันแค่ไม่ได้คาดคิดว่า มันจะเจ็บปวดขนาดนี้
ลูกจ๊ะ อย่าไปไกลนะ
- แม่คะ - เมเรดิธ
- ลูกโตขึ้นแล้ว - ใช่ค่ะ
น่าเสียดาย การเป็นผู้ใหญ่มันเลวร้าย แต่ม้าหมุนไม่มีวันหยุด
ผมต้องการมากกว่านี้ ทั้งหมดนี้
ผมอยากมีมากกว่านี้
- ลูกอีกคนเหรอ - ใช่สิ
- พูดจริงเหรอ - ผมรักคุณ และคุณก็รักผม
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ผมไม่สน ไม่มีหมอหรือแล็บอะไรอีกแล้ว
และคุณกับผมน่ะเหรอ เรามีเซ็กส์กันตลอด
บางทีเราอาจได้ลูก บางทีอาจไม่ได้
บางทีคุณอาจเป็นอัลไซเมอร์ อาจจะไม่เป็น แต่สิ่งนี้...
ผมขออ้างโพสต์-อิท โซลาและเบลีย์
และเนื้องอกบนกำแพง และหมวกผ่าตัดเรือเฟอร์รี่
คุณคือทุกอย่าง เมเรดิธ ผมอยู่ไม่ได้โดยไม่มีคุณ
ผมไม่อยากอยู่โดยไม่มีคุณ
และผมจะทำทุกอย่าง ที่ทำได้เพื่อพิสูจน์ให้คุณเห็น
พี่ไม่เคยสูญเสียรักแท้
พี่ไม่เคยต้องร้องไห้ กับศพของคนที่พี่รักที่สุดในโลก
พี่ไม่รู้ว่ามันทำลายคนได้ยังไง
พี่ไม่เคยต้องพยายามทำใจ จากเรื่องอย่างนั้น
ฉันอยู่ได้โดยไม่มีคุณ แต่ฉันไม่ต้องการแบบนั้น
ฉันไม่เคยอยากเลย
ม้าหมุนไม่มีวันหยุดนิ่ง เราลงไปไม่ได้
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- เป็นมื้อที่อร่อยมาก ดีมากจริงๆ - ยิ่งกว่าดีซะอีก
คุณทำให้ผมต้องพยายามอยู่ตลอด แคทเธอรีน เอเวอรี่
คุณทำให้ผมมีความสุขมาก
ริชาร์ด เวบเบอร์ ถ้าคุณกำลังจะทำ สิ่งที่ฉันเชื่อว่าคุณกำลังจะทำ
คุณควรหยุด
- แคทเธอรีน - ไม่ ขอล่ะ
คุณไม่ควรถามคำถามนี้ โดยไม่รู้คำตอบของฉันก่อน
- ก็ผมนึกว่าผมรู้ - เราผ่านอะไรมาเยอะ
เราควรรู้ดีว่าไม่ควรไปยึดติดกับ การแสดงความโรแมนติกให้มันมากไป
เรารู้ว่า ชีวิตแต่งงานที่แท้จริงเป็นยังไง
มันคือการควบกิจการ เป็นสัญญาร่วมกัน
ไม่มีใครควรตกลงทำสัญญาผูกมัด
โดยไม่ไตร่ตรองอย่างระมัดระวัง และอยู่กับความเป็นจริง
- ฟังดูโรแมนติกดีจัง - ไม่เลย และมันไม่ควรจะเป็น
คุณรู้อะไรไหม มันควรเป็นเรื่องโรแมนติก
ผมยั้งตัวเอง เรื่องความโรแมนติกแล้วคืนนี้...
เพราะผมรู้ ถ้าผมทำได้ ผมจะสั่งดอกกุหลาบมาให้เต็มห้องนี้
ผมจะเชิญเพื่อนของเรามาทุกคน ผมคงจ้างวงดนตรีเครื่องสาย
หรือนักดนตรีโซโล่
หรือวงดนตรีเม็กซิกันมา เริ่มเล่นนาทีที่คุณตอบตกลง
เพราะการขอแต่งงาน ควรเป็นเรื่องโรแมนติก
ผมแค่เห็นมันเป็นอย่างนั้น
มันไม่ใช่การทำไปอย่างนั้น
นี่คือการที่ผมบอกว่ารักคุณแค่ไหน
แต่เห็นอยู่ว่าเราเห็นไม่ตรงกัน
เดาว่าเราคงต่างคนต่างจ่ายด้วยสินะ
"วันปีใหม่"
คุณครับ ผมได้ยินคุณพูดว่า คุณไม่มีคำตอบ
แต่ผมต้องการให้คุณมีคำตอบ
นั่น...
- เฮ่ ทุกอย่างโอเคหรือเปล่า - ไม่ ทุกอย่างไม่โอเค
เขาไม่ควรไปแต่แรก เอพริลไม่ควรไปสนามรบนั่นตั้งแต่แรก
- ฉันรู้ ฉันรู้ว่ามันยาก - มันไม่ใช่แค่ยาก มัน
แค่เขาเสียขาไปข้างหนึ่ง
กับทุกอย่างที่เกิดขึ้นในปีที่ผ่านมา เรื่องเธอกับลูก
เขาเสียขาไปข้างหนึ่ง เขากำลังเรียนรู้ที่จะเดินอีกครั้ง
และคุณต้องปล่อยให้เขาได้ทำ
ทำไมผมต้องทำ
ทำไมเขาถึงได้หนีไป เอาตัวเองเข้าไปอยู่ในอันตราย
และปล่อยผมไว้ที่นี่ให้...
เขาเสียขาไปข้างหนึ่ง งั้นผมก็เสียขาไปเหมือนกัน
แต่รู้ไหม ผมก็ยังตื่นขึ้นมาทุกเช้า เผชิญหน้ากับทุกๆ วัน
ผมไม่ได้กระโดดขึ้นเครื่องบิน ไปครึ่งโลก
เพื่อสิ่งเดียวที่เอพริลมีเหลือ
คือความทรงจำที่ผมตะโกนใส่เขา จากรูปในมือถือและผม...
เดี๋ยว เกิดอะไรขึ้น
เราคุยกันอยู่ และก็มีเสียงปืน
ดังเต็มไปหมด และสายก็ตัดไป ผมยังติดต่อเขาไม่ได้ตั้งแต่ตอนนั้น
ผมไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาอยู่ที่ไหน
ที่ฉันจะพูดก็คือ ฉันแค่ไม่เข้าใจ ว่าคุณจะรู้จักและรักผู้ชายคนหนึ่ง
โดยไม่เห็นตรงกันกับเขา ในเรื่องพื้นฐานง่ายๆ ได้ยังไง
ใช่เลย ริชาร์ดอยากขอแต่งงานโดยเอา
ดอกไม้และกลีบกุหลาบมาโปรยใส่ฉัน
คิดว่าผู้ชาย น่าจะซึ้งใจกับผู้หญิงที่ยอม
ให้เขาหลีกเลี่ยง เรื่องไร้สาระอย่างนั้นได้
หรือบางทีมันไม่ได้เกี่ยวแค่กับคุณ
- ว่าอะไรนะ - ไม่มีอะไรค่ะ
ขอโทษที ไม่ใช่เรื่องของฉัน
ดูเหมือนเธอ จะทำเป็นเรื่องของเธอไปแล้ว
งั้นก็อธิบายหน่อยสิ ขอร้อง
มันอาจแค่ทำให้เขารู้สึกดี
บางทีการยอมรับกุหลาบโง่ๆ
อาจง่ายกว่า การขอให้ผู้ชายเปลี่ยนตัวตนของเขา
หรือการขอไม่ให้เขา ทำสิ่งที่เขารู้สึกดี
นั่นก็คือการบอกคุณว่า คุณทำให้เขารู้สึกดีแค่ไหน
บางทีการไม่ปล่อยให้เขาทำอย่างนั้น คือคุณกำลังพรากบางอย่างจากเขาไป
- ขอโทษทีค่ะ - ไม่เป็นไร เธอปกป้องเขา ฉันเข้าใจ
สุขสันต์วันปีใหม่ วันนี้เรารู้สึกยังไงกัน...
ดีค่ะ ขอโทษที เราไม่ได้นอนกันทั้งคืน
และฉันรู้ ฉันรู้ว่ามันไม่ดี
แต่เราอยากรอดูเขานับถอยหลัง
แล้วเราก็เริ่มคุยกัน และเราก็หุบปากไม่ลง
ฉันเลยบอกเขาว่า ฉันจะโดนทรมานก่อน
- วันนี้ - โอเค
ให้เขานอนต่อเถอะค่ะ
ฉันรู้สึกเหมือนฉันเผลอหลับไป เมื่อสิบนาทีก่อนเอง
คุณรู้หรือเปล่าว่าเจเจเคยเป็น อาสาสมัครพนักงานดับเพลิง
แล้วเขาก็โดนไฟไหม้ ที่งานปาร์ตี้ก่อนไปดูฟุตบอล
เราขำกันแทบตายในความตลก ของโชคชะตา จากนั้นเราก็ร้องไห้กัน
แล้วเราก็หัวเราะกันอีก
- ฉันขอตัวไปหยิบของแป๊บหนึ่งนะคะ - เดี๋ยว หยุดก่อน เกิดอะไรขึ้น
มีอะไร เจเจหรือเปล่า เดี๋ยว ฉันรู้ว่ามีอะไรผิดปกติ
- เจเจ - แอน คุณต้องนอนลง
- ไม่ๆ ไม่ๆ - ไม่งั้นผิวคุณจะฉีกนะคะ
- ไม่เอา - ฉันขอโทษด้วยค่ะ แต่เขาจากไปแล้ว
ไม่ เขาไปไม่ได้ ไม่ได้นะ
ฉันทำไม่ได้โดยไม่มีเขา ฉันผ่านไปคนเดียวไม่ได้
แม่เลี้ยงลูกมาให้เป็นมนุษย์แสนพิเศษ
ฉะนั้นลองคิดถึงความผิดหวังของแม่ เมื่อห้าปีผ่านไป แม่ตื่นขึ้นมา
และค้นพบว่าเราไม่มีอะไรเกินธรรมดา
เกิดอะไรขึ้นกับเรา
- คุณกำลังเมินผม - เอ่อ ฉันพยายามอยู่
- คุณไม่ควรเมินผมนะ - ทำไมล่ะ
เพราะผมคือคนที่ คุณต้องรู้จักถึงจะรัก
- จริงน่ะ - โอ้ ใช่แล้ว
- ฉะนั้นถ้าฉันรู้จักคุณ ฉันจะรักคุณ - โอ้ ใช่เลย
- คุณชอบตัวเองมากจริงๆ นะ - แค่ซ่อนความเจ็บปวดน่ะ
แล้วคุณเป็นยังไงมายังไง
แม่ฉันพยายามฆ่าตัวตาย ตอนที่ฉันยังเด็ก
หลังจากรักแท้ของเขาหายตัวไป
ฉันไม่เคยบอกเรื่องนี้กับใครมาก่อน
คุณคิดว่าฉันแหลกสลายแล้วหรือเปล่า
มันมีเหตุผลหรือเปล่า เพราะถ้าคุณ พอจะหาเหตุผลได้ จะเป็นอะไรก็ตาม
ว่าทำไมจักรวาลมันถึงได้เละเทะ เปะปะ และโหดร้าย
ตอนนี้จะเป็นเวลาที่ดีมาก ที่จะบอกฉันมา
เพราะฉันต้องการคำตอบจริงๆ
ผมรู้ ผมรู้
ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้ ฉันไม่ ฉันไม่...
หายใจลึกๆ ช้าๆ หายใจลึกๆ
ช้าๆ หน่อย ช้าๆ หายใจเข้า
ลึกๆ เลย หายใจไว้
- คุณจะพูดอะไรกับฉันก็ได้ - ผมอยากแต่งงานกับคุณ
ผมอยากมีลูกกับคุณ ผมอยากสร้างบ้านให้เรา
ผมอยากลงหลักปักฐานและแก่ไปกับคุณ
ผมอยากตายตอนอายุ 110 ปี ในอ้อมแขนของคุณ
ผมไม่ต้องการแค่ 48 ชม. ผมอยากได้ทั้งชีวิต
เขาไปแล้ว และฉันรู้ว่าเขาไปแล้ว และเตียงมันรู้สึกว่างเปล่า
มันเหมือนกับว่า ฉันไม่รู้จักวิธีการนอนคนเดียว
ฉันคิดถึงคุณ
ฉันเชื่อว่าเราอยู่ด้วยกัน แล้วมันจะมหัศจรรย์
ดีกว่าต่างคนต่างอยู่ แล้วมันแสนธรรมดา
และฉันอยากเป็น...
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
โอเค ทีนี้ไปช้าๆ โอเคไหม ช้าๆ ค่อยๆ ตั้งสมาธิไว้ โอเค
- คุณพร้อมไหม - พร้อมสิ
- ให้ตายสิ มันขยับแล้ว - เยี่ยมไปเลย ดีมากๆ
- อีกก้าวหนึ่ง - เอาเลย
ใช่ เยี่ยมไปเลย
นั่นคือครั้งแรกที่ดีที่สุด กว่าคนไข้ไหนๆ ของฉันเลย คุณทำสำเร็จ
ไม่ คุณต่างหากที่ทำ ผมคงทำไม่ได้โดยไม่มีคุณ
โอเค ผมถอนคำพูด เอาใหม่ ผมทำได้คนเดียวเลย
ไม่ๆ เพราะคุณนั่นแหละ และก็เพราะฉัน และ...
เหตุผลที่สมองคุณสามารถสั่งขาอันใหม่ ของคุณให้ทำอะไรได้ มัน เอ่อ...
ทั้งหมดมันเริ่มขึ้นเพราะ เจ้าเซนเซอร์ตัวแสบพวกนี้
สร้างขึ้นโดยศัลยแพทย์แผนกประสาท คนหนึ่งที่เก่งมาก คนที่...
คุณพูดถูก
ไม่รู้ว่าทำไม เราถึงได้เจอคนที่เราเจอ แต่...
ฉันคงไม่ได้มาอยู่ตรงนี้ถ้าไม่มีเขา
เขาเป็นศัลยแพทย์ที่หลักแหลม เขาก็เป็นเพื่อนที่ดี
เขาคงจะดีใจถ้าได้เห็นแบบนี้
ช่างฉันเถอะค่ะ ว่าแต่คุณอยากลองอีกทีไหม
- แน่นอนที่สุด - โอเค เอาล่ะ
สวัสดีค่ะ ลอร่า ฉันมาเริ่มตกแต่งแผลของคุณ โอเคไหม
ทีนี้ เราจะเล็มแผลไหม้ไปทีละชั้น ซึ่งจะค่อยๆ เผยเนื้อเยื่อสุขภาพดี
เพื่อช่วยให้ผิวหนังใหม่ของคุณ ได้เติบโต โอเคไหมคะ
ถ้าอยากได้อะไรไว้เกาะ
ราวเตียงก็ใช้ได้ดีเลย มันจะเจ็บหน่อยนะ
- นั่นใครเหรอคะ - แอน เพื่อนข้างเตียงของคุณค่ะ
- อีกอย่างนะ หาอะไรเอาไว้กัดด้วย - ขอบคุณค่ะ แอน
- ฉันรู้กระบวนการแล้ว คุณบอกเขาสิ - ขอบคุณค่ะ แอน
ฉันจะเริ่มแล้วนะคะ โอเคไหม
ไม่เป็นไรนะคะ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ คุณจะไม่เป็นอะไร
เฮ่
ขอโทษนะ ฉันน่าจะโทรมาก่อน เขาสั่งให้เราย้ายกะทันหัน
และฉันก็เปลี่ยนเครื่องบินหลายรอบ
แล้วฉันก็คิดว่า ฉันอาจจะมาทำให้คุณแปลกใจ
แต่ฉันเห็นสีหน้าคุณแล้วว่า...
อมีเลีย มีเวลาดื่มกาแฟกันสักแก้วไหม
โทษทีนะ วันนี้ยุ่ง
ใช่ ฉันไม่เห็นเธอในกลุ่มบำบัด มาพักหนึ่งแล้ว พักใหญ่เลย
- อย่างที่บอกแหละ ยุ่งมากจริงๆ - เอ็ดเวิร์ดส์พูดถึงเรื่องเธอ
จริงเหรอ เอ็ดเวิร์ดส์ไปพูดอะไรอีก
ฉันไม่ได้กล่าวหาอะไรเธอ ฉันแค่มาถามดู
ฉันต้องมาถามไถ่ นั่นคือความเป็นเพื่อนที่เรา...
ฉันไม่มีเวลาดื่มกาแฟ ฉันไม่มีเวลาไปเข้าบำบัด
หน้าที่ของฉันไม่ใช่การทำให้ พวกคุณรู้สึกดีขึ้นเกี่ยวกับฉัน
หน้าที่ของฉันคือทำให้ คนไข้ของฉันอาการดีขึ้น
คุณรู้ไหมเกิดอะไรขึ้นได้ ในหนึ่งชั่วโมง
ที่ฉันอาจเสียไปกับคุณ
เวลา 1-2 ชม.ก็มีความหมาย มันมีความหมายกับฉัน
มันควรมีความหมายกับพวกคุณ มันมีความหมายกับคนไข้ของฉัน
ถ้าฉันไปและคนไข้ฉันตาย ฉันไม่ใช่คนที่จะมาทรมาน
มันคือแม่ของเขา น้องของเขา เพื่อนของเขา ภรรยาของเขา
และพวกเขาจะเกลียดฉัน
พวกเขาจะเกลียดฉัน ด้วยทุกเรื่องที่นึกออก
รวมถึงคุณและทุกคนที่นี่
เพราะพวกเขาจะไม่เข้าใจว่า ทำไมคนเราถึงจากไป
ทำไมคนเราถึงต้องจากไป ทำไมทุกคนที่ห่วงใยต้องจากไป
หรือถูกดึงตัวไปจากโลกของคุณ โดยไม่มีการเตือน ไม่มีเหตุผล
ในร้านสะดวกซื้อ หรือเครื่องบินที่ตก รพ.บ้านนอก กับหมอบ้านนอก
ที่ไม่ทำในสิ่งที่พวกเขาควรทำ ซึ่งก็คือการช่วยชีวิตคน
เฮ่
- ดีใจที่ได้เจอคุณนะ - ไง
รู้สึกเหมือนผมหายไปนาน แต่ผมไม่เห็นมีอะไรเปลี่ยน
- นอกจากที่เขาตัดต้นไม้เก่าแก่นั่น - ใช่
โอเค งั้นก็ ไว้เจอกันนะ
ฉันมีถุงยาแก้ปวดในกระเป๋าเสื้อคลุม
และฉันพยายามตัดสินใจว่า จะกินมันดีหรือเปล่า
ฉันรับมือเรื่องเดเร็กตายได้สบาย ฉันรู้ว่าหลายคนเป็นห่วง
ตั้งแต่เขาตาย ทุกคนเอาแต่มองฉัน รอให้ฉันร้องไห้เสียใจ หรือสติแตก
หรือเละเทะไปเลย
เหมือนระเบิดอะไรสักอย่าง ที่ทุกคนคิดว่าจะปะทุ
แม่ฉันโทรมา 3-4 ครั้งต่อวัน แอดดิสันก็โทรหาทุกคน
ก็เข้าใจได้ เป็นเรื่องปกติ
ผู้ชายทุกคนที่ฉันเคยรักตายหมดแล้ว
รวมถึงลูกฉันด้วย ขอบคุณนะ จักรวาล
ฉันก็เลยควรเป็นเหมือน โศกนาฏกรรมกรีก
กลายเป็นหิน จิตหลุดไปเลย แต่ฉันไม่เป็นไร
ฉันเอาอยู่ ฉันสบายดี ฉันบอกได้เลย
ฉันเยี่ยมมาก ฉันช่วยชีวิตคนเป็นว่าเล่น
ฉันทำให้คนอยากดูฉันผ่าตัด คนแย่งกันมาฟังฉันสอน
บันเทิงจะแย่ ยิงมุกรัวๆ ทำตัวฮาไม่หยุด ฉันนี่แหละสายปาร์ตี้
ฉันโคตรสบายดี
ฉันรับมือเรื่องเดเร็กตาย ได้ดีมากจริงๆ
โอเค
เว้นแต่วันนี้ฉันตะคอกใส่ริชาร์ด ที่แค่พยายามชวนฉันไปดื่มกาแฟ
แล้วฉันก็ไปซื้อยาแก้ปวดจากหมอขี้ยา
แต่คุณยังไม่ได้กินเข้าไป
ยังหรอก
แต่อาจจะ นั่นล่ะประเด็น ฉันอาจกินเข้าไปจริงๆ
ฉันเลิกยามา 1,321 วันแล้ว โอเว่น
ฉันสบาย จัดการได้
แต่ฉันอาจกลับไปกินยา
ไม่ว่าคุณกำลังจัดการอะไรอยู่
คุณไม่ควรต้องจัดการมัน
คุณควรรู้สึกมัน ความเสียใจ
ความสูญเสีย ความเจ็บปวด มันเป็นเรื่องธรรมดา
- มันไม่ธรรมดา - ธรรมดาสิ
ที่มันไม่ธรรมดา ก็เพราะคุณไม่เคยทำมาก่อน
แทนที่จะรู้สึกมัน รู้สึกถึงความเสียใจ
และความเจ็บปวด คุณกลับกดมันลงไป และคุณไปติดยาแทน
แทนที่จะก้าวผ่านความเจ็บปวด คุณวิ่งหนีมัน คุณ...
แทนที่จะรับมือกับความรู้สึกเสียใจ อยู่ลำพังกับความกลัวว่า...
มันจะไม่เหลืออะไรเลย แต่ผมก็วิ่งหนีมัน
ผมหนีไปปฏิบัติหน้าที่ในกองทัพ
เราทำอะไรแบบนี้ เราวิ่งหนี เราใช้ยาบำบัด เราทำอะไรก็ตาม
เพื่อปกปิดและทำให้มันด้านชา แต่มันไม่ใช่เรื่องปกติ
เราควรต้องรู้สึก เราควรต้องรัก และเกลียด
และเจ็บ และเสียใจ และแตกสลาย
และถูกทำลาย
และสร้างตัวเรากลับขึ้นมาใหม่ ให้ถูกทำลายอีกครั้ง นั่นคือมนุษย์
นั่นคือการเป็นมนุษย์
นั่นคือการที่เรายังมีชีวิตอยู่ นั่นคือเป้าหมายสูงสุด
อย่าหนีมัน
อย่าทำลายมัน
เดเร็กตาย
เขาตายไปแล้ว
ฉันไม่อยากรู้สึก
ฉันไม่คิดว่าฉันทำได้ ฉันไม่คิดว่าฉันอยากจะ...
ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
- ฉันทำไม่ได้ - คุณต้องทำ
- ถ้าคุณไม่ทำ... - ฉันทำไม่ได้
- ทำไม่ได้ - ถ้าไม่ทำ นั่นจะไม่ใช่ยาถุงสุดท้าย
คุณจะไม่เป็นอะไร คุณจะผ่านมันไปได้ โอเคไหม
ทุกคนจะผ่านไปได้
มันเป็นเรื่องธรรมดามาก น่าเบื่อด้วยซ้ำ
มันธรรมดาสุดๆ
โซโซ นี่ของว่างของหนู ชีส กล้วยแล้วก็...
ให้ตายสิ
ไม่สำคัญว่าฉันเจ็บอยู่ไหม ไม่สำคัญว่าฉันตัวคนเดียวไหม
- ให้ฉันเซ็นตรงไหน - คุณเกรย์คะ
คุณต้องเข้าใจว่าการเซ็นเอกสารนี้ ก็เท่ากับว่า
คุณสละสิทธิ์ในตัวลูกสาวของคุณ ตั้งแต่ตอนนี้และในอนาคต
ฉันเหลือตัวคนเดียว ตอนนี้ฉันต้องเลี้ยงลูกสาวตัวคนเดียว
ฉันจะไปทำอย่างนั้นได้ยังไง
แม่คะ หนูเข้าใจ
ไม่เป็นไรค่ะ ถ้าคุณต้องการเวลามากกว่านี้
เวลามากกว่านี้เหรอ นานกว่านี้
ฉันต้องการเวลากับเขามากกว่านี้
แต่นั่นก็แค่ ไปข้างหน้าเร็วขึ้นเรื่อยๆ
ไม่มีเวลาแล้ว จะย้อนกลับไปก็ไม่ได้ จะกดปุ่มค้างก็ไม่ได้
ม้าหมุนไม่มีวันหยุด
ฉันไม่ต้องการเวลา ให้ฉันเซ็นตรงไหน
โธ่เอ๊ย
โซ แม่ว่าเราเอาของว่างใส่ถุง แล้วเราจะ...
- แม่ขา - ไม่เป็นไรจ้ะ โซลา ไม่เป็นไร
แม่มีเลือดออกมา
เลือด มันก็แค่เลือด
- แม่คะ หนูควรโทรแจ้ง 911 ไหมคะ - อย่าเพิ่ง รอก่อน
- จ้ะ โทรเลย - เมเรดิธ ไม่ต้องกลัวนะ ไม่ต้องกลัว
911 มีเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
- แม่หนูพยายามฆ่าตัวตายค่ะ - แม่หนูต้องการความช่วยเหลือค่ะ
หนูใช่เด็กผู้หญิงคนเก่ง ที่รู้วิธีโทรแจ้ง 911 หรือเปล่า
หนูอาจช่วยชีวิตของแม่ไว้
หมอเกรย์ เรากำลังจะเริ่มแล้ว
- ลูกฉัน ลูกฉันอยู่ที่ไหน - หยุดก่อน
- แกไม่ควรมาอยู่ในนี้ เดี๋ยวก่อน - อย่ามาแตะต้องฉัน
เดเร็ก เดเร็ก
เดเร็ก
ผมไม่อยากให้คุณอยู่คนเดียว ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับผม
ผมไม่อยากให้เหลือแค่คุณ
แหม ลูกเราคงน่ารักน่าดู
- แปลว่าคุณคิดอยู่ - โอ้ ฉันคิดอยู่แน่ล่ะ
เดี๋ยวก่อน
หมอเกรย์ หมอเกรย์คะ สามีคุณมาแล้วค่ะ
เฮ่
ฉันคือบุคคลติดต่อฉุกเฉินสินะ
- ฉันคลอดลูกอีกคน - ฉันรู้
- เดเร็กตายไปแล้ว - ฉันรู้
เดเร็ก
ถ้ามีวิกฤต คุณต้องไม่หยุดนิ่ง คุณต้องก้าวต่อไป
คุณทำให้พวกเราที่เหลือก้าวต่อไป
เพราะคุณเจอมาหนักกว่า คุณรอดจากสิ่งที่เลวร้ายกว่า
ไม่เป็นไรนะ
คุณไปเถอะ
และคุณรู้ว่าเราจะรอดเหมือนกัน
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไรจ้ะ
ลูกชื่อเอลลิส นายเห็นหลานหรือยัง
- แกน่ารักมาก - แกดูเหมือนเธอเป๊ะเลย
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทำได้ ส่วนหนึ่งในตัวฉันคิดว่า
ถ้าเกิดฉันคลอดลูกแล้วตายไปเลยล่ะ
แล้วพอแกออกมา ฉันดูหน้าลูกก็เห็นเขาในตัวลูก
แกน่ารักมาก
"วันวาเลนไทน์"
- สุขสันต์วันวาเลนไทน์ - สุขสันต์วันของทุกคน
ลูกฉันอยู่กับพ่อแกที่ดิสนีย์เวิลด์
แกอยู่ในที่ที่มีความสุขที่สุดในโลก
ส่วนฉันโป๊อยู่กับคุณในบ้านหลังนี้
ก็เป็นที่ที่มีความสุขไปอีกแบบ
ทุกคนมีความสุข
งั้นนี่ก็เป็นเวลาดีมาก ที่จะให้ของขวัญคุณ
เบน นี่เป็นตั๋วเครื่องบิน ไปปารีสเหรอ
เพราะถ้านี่คือ ตั๋วเครื่องบินไปปารีส...
เป็นพินัยกรรมของผมเอง
มอบอำนาจให้คุณดึงปลั๊กออกได้ ตามที่เห็นสมควร
ห้ามใช้วิธีเกินปกติใดๆ มีพยานและรับรองแล้ว
- มิแรนด้า - ฉะนั้น เอ่อ...
ก่อนหน้านี้ คุณยังอยากมีชีวิตอยู่
ยังอยากได้รับการรักษา จนกระทั่งสุดทาง
เพราะคุณมีความคิดโง่ๆ ว่าคุณเป็นผู้มีปาฏิหาริย์
และตื่นขึ้นมาหาฉัน แต่ตอนนี้คุณเซ็นเอกสารแล้วเหรอ
ก็ใช่ ถ้านั่นคือสิ่งที่เธอต้องการ
เราพูดวนไปวนมาเรื่องนี้ เป็นเดือนแล้ว
ผมแค่ขี้เกียจเถียงแล้ว
ก็เลยตัดสินใจเซ็นเอกสารไปเลย
มิแรนด้า
คุณใจร้ายกับฉันมากเลย
ว่าไงนะ
คุณไม่รักฉันมากพอ จะหวังพึ่งปาฏิหาริย์แล้วเหรอ
โอ้ นี่คุณล้อกันเล่นหรือไง
ตั้งแต่แรกเลย เธอคอยตะโกนว่า "ถอดปลั๊กฉันเลย ถอดปลั๊กฉันเลย"
ใช่ แต่คุณไม่ควรจะทำจริงๆ นี่ ฉันหมายถึงว่า...
คุณไม่ควรอยากทำ แต่ตอนนี้อยากแล้วเหรอ
มิแรนด้า ทำไมคุณถึงเป็นบ้าเป็นบอ กับเรื่องนี้นัก เกิดอะไรขึ้น
- นี่ๆ เกิดอะไรขึ้น - ฉันรักเธอมากไป มันมากไป
สามีคนแรกของฉัน
ถ้าเขาไป...
ส่วนหนึ่งของฉัน รู้อยู่เสมอว่าฉันจะไม่เป็นไร
เมื่อเขาไปจริงๆ ฉันก็โอเค แต่กับคุณ...
ตั้งแต่ที่เดเร็กตาย
ฉันตื่นขึ้นมากลางดึกหายใจไม่ออก กลัวแทบแย่
ฉันฝันว่ามีอะไรเกิดขึ้นกับคุณ
ฉะนั้นถ้ามีอะไรเกิดขึ้น...
ฉันคงรักคุณมากไป
เหมือนคุณเป็นส่วนหนึ่งของฉัน
ฉันรักคุณมากเลยนะคะ
ฉันเลยต้องการแผน ฉันต้องมีกฎ ฉันต้องมีระเบียบบางอย่าง
และฉันเริ่มชินกับไอเดีย พ่อหนุ่มปาฏิหาริย์ของคุณแล้ว
และตอนนี้คุณมาบอกฉันว่าอยาก ให้ดึงปลั๊กออก และฉันทำใจไม่ได้
แค่แบบแผนและกฎ และแผน
และระเบียบการท่ามกลางอะไรพวกนี้
เพราะถ้าฉันต้องคิดว่า อาจเกิดอะไรขึ้นได้
มันหนักหนาเกินไป
ผมสัญญาว่าจะให้คุณตายก่อน
ผิด นี่มันผิดมหันต์
ผมก็รักคุณมากไปเหมือนกัน
เราอย่ามาคิดเรื่องนี้กันอีกเลย ดีไหม
เราวางแผนไม่ได้ เราไม่รู้
ฉะนั้นเลิกคิดและแค่อยู่ตรงนี้
ในโลกของเรา อยู่ด้วยกันตรงนี้
- ในที่ที่มีความสุขที่สุดในโลก - ในที่ที่มีความสุขที่สุดในโลก
ริชาร์ด เวบเบอร์
- แคทเธอรีน - ฉันโมโหคุณ
ฉันกำลังจะทำ สิ่งที่ฉันเคยสาบานว่าจะไม่ทำ
ฉันจะถามคำถาม เมื่อฉันไม่รู้คำตอบ เพราะ...
เกิดอะไรขึ้น
เพราะคุณมีค่าพอให้ฉันยืนอยู่ตรงนี้ เหมือนคนโง่
ประกาศว่า ฉันรู้สึกยังไงต่อหน้าคนทั้ง รพ.
ฉันรักคุณ ริชาร์ด เวบเบอร์ ฉันรักคุณ
และฉันอยากให้คุณเป็นสามีฉัน
ถ้าคุณจะอยาก ให้เป็นอย่างนั้นเหมือนกัน
ได้เวลาสักที
มาเถอะ โซ มาช่วยเบลีย์ กับน้องสาวของเรากลับเข้าบ้าน
ไม่ เดี๋ยว หยุดก่อน อเล็กซ์จัดงานคริสต์มาสเหรอ
- จัดงาน ถือเป็นคำที่เวอร์ไปไหม - โอ๊ย เอาเหอะ มีต้นไม้ด้วยนะ
- ใช่ เป็นต้นไม้ที่เศร้ามาก พระเจ้า - ฉันต้องเชื่อว่ายังมีหนทาง
มันต้องมีทางลงจากม้าหมุน เพื่อเริ่มอีกครั้ง เริ่มต้นใหม่
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
มันต้องมีทางทิ้งอดีต ที่ตามหลอกหลอนไว้ข้างหลัง
ไว้เจอกันนะ
ลูกไม่ธรรมดาเลย เมเรดิธ
มันคือทางเลือก มันคือทางที่ฉันเลือก
เพื่อก้าวไปข้างหน้า เพื่อผ่านเรื่องนี้ไปให้ได้
ฉันทำได้ ฉันทำได้
เธอพร้อมไหม
พร้อมค่ะ มีดเบอร์สิบ
ฉันแค่ต้องเริ่มต้น
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา สุขฤทัยกอบกูล